[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 3]
จริง ๆ ที่ลูกพูดหมายความว่า
นิสัยของลูกมันแย่มากจริง ๆ
เสด็จแม่นั่งพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่ไม่เห็นต้องกริ้วให้เสียสุขภาพจิต
เพราะสนมคนเดียวเลย
มา ดื่มชาก่อน
มีอะไรก็คุยกันดี ๆ
รัชทายาทน้อย
ช่วงนี้การเรียนเป็นอย่างไรบ้าง
ทูล...
ทูลเสด็จพ่อ
ช่วงนี้
การเรียนของลูกพอใช้ได้พ่ะย่ะค่ะ
ดีมาก
ต้องขอบคุณพระบารมีของเสด็จแม่
ถึงได้เลี้ยงดูรัชทายาทน้อยได้ดีเพียงนี้
รัชทายาทน้อย
หากหลังจากนี้ต้องการอะไร
ก็บอกเสด็จพ่อได้เลย
พ่ะย่ะค่ะ
แบบนี้ค่อยสมเป็นเสด็จพ่อหน่อย
ก็มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ที่พระองค์จะช่วยรัชทายาทน้อยได้
รัชทายาทน้อยของเรา
ทั้งเฉลียวฉลาดปราดเปรื่อง
เพียงแต่ฝีมือการขี่ม้ายิงธนู
ยังด้อยอยู่บ้าง
แม่ทัพลั่วมีบุตรชายคนเล็ก
ที่อายุไล่เลี่ยกันใช่หรือไม่
ถ้าอย่างไรเรียกตัวเขาเข้าวัง
มาเป็นพระสหายรัชทายาทน้อยดีหรือไม่
แม่ทัพลั่ว
เพิ่งสร้างผลงานไปเมื่อไม่นานนี้
ทำเช่นนี้ออกจะ...
เด็ก ๆ
เอาอีกแล้ว
ลูกกลับไปจะร่างราชโองการทันทีพ่ะย่ะค่ะ
เด็ก ๆ
ยกน้ำชาให้อวี่เฟย
ท่านอ๋อง
นี่หมายความว่าอย่างไร
ข้าเพิ่งจะมีบุตรชายคนเล็กในวัยสี่สิบ
เขาเป็นแก้วตาดวงใจของข้า
ตอนนี้ฝ่าบาทมีรับสั่งให้เขาเข้าวัง
อ้างว่าให้ไปเป็นพระสหายเล่าเรียน
แต่แท้จริงแล้วเป็นตัวประกัน
ถ้าหากว่า
หากว่าปรนนิบัติรัชทายาทน้อยได้ไม่ดี
แล้วเกิดเรื่องผิดพลาดอะไรขึ้นมา
คงได้ประหารข้าทั้งตระกูลเป็นแน่
แม่ทัพลั่ว
ลุกขึ้นพูดเถิด
ข้าเป็นพระสหายร่ำเรียน
ขององค์รัชทายาทมาตั้งแต่เด็ก
ความยากลำบากนี้
ไม่มีใครเข้าใจลึกซึ้งได้เท่าข้าอีกแล้ว
แม่ทัพลั่ว
หากท่านยังเชื่อใจข้า
ก็ให้เวลาข้าสักพัก
ข้ารับรองว่าจะพาลูกของท่าน
กลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
ท่านอ๋องมีคุณธรรม
ข้าเป็นทหาร
พูดจาหวานเลี่ยนแบบขุนนางไม่เป็น
หากสามารถช่วยบุตรของข้าออกมาได้
ข้ายินดีถวายชีวิต
และภักดี
ต่อท่านอ๋องแต่เพียงผู้เดียว
แม่ทัพลั่ววางใจได้
ข้าจะไม่ผิดสัญญาแน่นอน
ข้าน้อย
ขอตัวลาก่อน
ฉันเพิ่งจะเข้าใจตอนนี้เอง
ว่าทำไมวันนี้จู่ ๆ คุณถึงไปหาไทเฮา
แล้วยังแสดงละครฉากใหญ่อีก
แสดงอะไร
คุณอยากให้คนทั้งวังรู้
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องใส่ร้ายฉัน
แค่นินทาฉันไม่กี่คำคุณก็ทนไม่ได้แล้ว
แบบนี้พวกเขาก็จะคิดว่า
ตอนนี้สนมปีศาจกลายเป็นจุดอ่อนของฮ่องเต้
ถ้าควบคุมฉันได้ก็เท่ากับควบคุมคุณได้
แล้วก็ลดความระแวงลง
ปล่อยให้สุนัขกัดกันเองต่อไป
แบบนี้พวกเราก็แอบสร้าง
ขุมกำลังเงียบ ๆ ได้แล้ว
ใช่ไหมล่ะ
นี่คุณดูออกหมดเลยเหรอ
ผมแสดงไม่เก่งใช่ไหม
แสดงได้ดีมากเลย
ฉันต้องคิดทั้งวันกว่าจะเข้าใจ
สมแล้วที่เป็นท่านประธาน
ตอนนี้ฉันกลายเป็น
ทั้งข้ออ้างและจุดอ่อนของคุณ
ถ้าหากวันหนึ่ง
มีนักฆ่าคนหนึ่ง
ถือกระบี่
จ่อคอฉันแล้วบีบให้คุณยอมจำนน
คุณก็พูดไปได้เลยว่า
งงละสิ
ฉันไม่สนใจหรอก
แล้วก็ใช้กระบี่
แทงฉันพร้อมกับนักฆ่าจนกลายเป็นถังหูลู่
ถ้าคุณคิดแบบนั้นจริง ๆ
แล้วจะไม่โกรธเลยเหรอ
ไม่โกรธนะ
กำลังจะจมน้ำทั้งคู่
ใครจะว่ายขึ้นไปได้
ก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของตัวเอง
ฉันเข้าใจ
เอาใจเขามาใส่ใจเรา
เรื่องอื่นไม่พูดถึง
เรื่องที่ตวนอ๋องแอบติดต่อฉัน
ฉันก็ไม่ได้บอกเขาเหมือนกันนี่
อีกอย่าง
ที่ฉันขอไปหอเก็บตำราก็มีเหตุผลส่วนตัว
ประตูสองบานที่นั่นเชื่อมกับนอกวัง
เป็นทางหนีออกไปจากที่นี่ของฉัน
แต่ว่าเราตกลงกันแล้วนะ
ห้ามคิดจะเสียสละตัวเองเด็ดขาด
ถ้าวันไหนมีคนรอดไปได้แค่คนเดียว
คุณก็อย่าออมมือให้เพราะฉันเป็นผู้หญิงล่ะ
ฉันก็จะไม่ออมมือให้คุณเหมือนกัน
ไม่ว่ายังไง
ผมก็จะไม่หักหลังคุณ
ต่อให้ท้ายสุด
คุณจะเลือกตวนอ๋อง
ก็เหมือนกัน
แน่นอน
ถ้าคุณไม่อยากเลือกใครเลย
ถ้าหากวันไหนผมตายก่อน
ก่อนที่ผมจะตาย
ผมจะส่งคุณออกจากวัง
อยู่ให้ไกลจากสถานที่วุ่นวายแห่งนี้
ไปสู่อิสรภาพที่เป็นของคุณ
จะไม่มีใครทำร้ายคุณได้แม้แต่น้อย
ผมสาบาน
นั่นมันเรื่องอีกนานเลยนะ
พวกเรามา
จัดการเรื่องถังหูลู่ตรงหน้าให้ดีก่อนเถอะ
พระจันทร์สวยมากเลย
คืนนี้พระจันทร์กลมมากเลย
ก็วันนี้ขึ้นสิบห้าค่ำไง
ฉันก็ว่า
สิบ
ห้า
หย่งเอ๋อร์
ท่านอ๋อง
ไม่เจอกันไม่กี่วัน
ทำไมถึงผอมลงล่ะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ไม่มีเรื่องใหญ่อะไรหรอกเจ้าค่ะ
เพียงแต่วันนี้
ตอนที่จวงเฟยกับอวี่เฟยไปถวายพระพรไทเฮา
พูดหยอกล้อสนมอวี่ไปไม่กี่คำ
ก็ถูกฝ่าบาทสั่งตบปาก
ตอนนี้ในวังหลัง
ทำอะไรต้องระวังไปหมด
ข้ากลัว
กลัวว่าวันไหน...
หย่งเอ๋อร์เสี่ยงอันตรายขนาดนี้
มอบใจจริงให้แก่ข้า
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
จะไม่มีวันให้เจ้าเป็นอะไรไปเด็ดขาด
ที่จริงแล้วหลายวันนี้
ข้าพกถุงหอมที่เจ้าให้ข้า
ติดตัวไว้ตลอด
พอเห็นมัน
ก็เหมือนได้เห็นหน้าเจ้า
มาซุ่มรอล่วงหน้าหนึ่งชั่วยาม
เพื่อมาแอบฟังคนคุยกันเนี่ยนะ
นี่ไม่ใช่การแอบฟังธรรมดานะ
ในนิยายเขียนไว้ว่า
การนัดพบกันครั้งแรกในคืนจันทร์เต็มดวง
กำหนดรากฐานความสัมพันธ์ของพระนาง
ที่จะร่วมมือกันไปอีกหลายปีในอนาคตเลยนะ
ผมตายยังไงคุณจำไม่ได้
- คือผม...
- เลิกบ่นได้แล้ว
ไม่ได้ยินแล้วเนี่ย
จริงสิ
เหตุใดท่านอ๋องถึงเงียบหายไปหลายวัน
มีงานรัดตัวหรือ
เรื่องมันยาวน่ะ
ทำไมย้ายที่อีกแล้วล่ะ
ทำไมอยู่ ๆ ก็เดินไปเลยล่ะ
ช่วงนี้งานในจวนรัดตัว
หาเวลาว่างได้ยากจริง ๆ
แถมยังเกี่ยวกับวังหลังด้วย
จะว่าไปที่ข้าเสี่ยงมาพบเจ้าครั้งนี้
ก็เพราะเรื่องนี้นั่นแหละ
ความเชื่อมโยงของสตรีวังหลังกับราชสำนัก
ก็คงไม่พ้นเรื่องตระกูลทางบ้าน
ที่ทำให้ท่านอ๋องลังเลได้เช่นนี้
ถ้าไม่ใช่พี่ชายของซูเฟย
ก็คงเป็นบิดาของเว่ยกุ้ยเฟย
หย่งเอ๋อร์หลักแหลมจริง ๆ
ก็ราชครูเว่ยนั่นแหละ
ราชครูเว่ยเหรอ
ตัวละครสำคัญโผล่มาแล้ว
หลายวันก่อนบุตรชายของราชครูเว่ย
ควบม้าเหยียบชาวบ้านตายกลางถนน
เดิมทีเขามาเมืองหลวงเพื่อถวายฎีกา
ฟ้องร้องผู้ตรวจการเกลือที่บ้านเกิดของเขา
ขัดขวางการถวายฎีกา
เป็นโทษหนักนะเจ้าคะ
เจ้าหนุ่มนี่เองก็รู้ตัว
ว่าก่อเรื่องใหญ่เข้าแล้ว
แก้ไขอะไรไม่ได้
จึงแอบติดต่อราชครูเว่ย
ราชครูเว่ยร้อนใจคิดปกป้องลูก
จึงหาทางปิดเรื่องนี้ไว้
ราชครูเว่ยเป็นคนของไทเฮา
เว่ยกุ้ยเฟย
ก็ได้รับความโปรดปรานด้วยเหตุนี้
เขาเป็นมือขวาของไทเฮา
หลายปีมานี้ยังใช้ใบอนุญาตค้าเกลือ
กอบโกยทรัพย์สิน ทำเรื่องชั่วสารพัด
ออกมาทำมาหากิน
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องชดใช้
ในนิยายต้นฉบับเขียนไว้แบบนี้เหรอ
บทพูดเหมือนกันเป๊ะ
นักเขียนคนนี้ชอบเรื่อง "สองคนสองคม"
ขนาดไหนกันเนี่ย
เสื่อที่พันท่อนล่างคุณล่ะ
วังหลวงของคุณนี่ยากจนมากเลย
รีบเข้ามา
ท่านอ๋องมิต้องอธิบายให้มากความ
บอกหย่งเอ๋อร์เถิดว่าท่านคิดจะทำสิ่งใด
ข้าอยากใช้โอกาสนี้กำจัดราชครูเว่ย
คืนความยุติธรรมให้แก่ปวงชน
แต่เรื่องนี้สำคัญยิ่งนัก
ข้ายังคิดหาวิธีดี ๆ ไม่ได้
หย่งเอ๋อร์รู้วิธีดี ๆ วิธีหนึ่ง
ผู้ตรวจการเกลือ
เคยมอบ
พระบรมสารีริกธาตุแก่ราชครูเว่ยเป็นสินบน
- แต่เขาคิดว่า
- ดูสิ สวยไหม
นั่นเป็นเพียงหินโมราแดงธรรมดา
จึงมอบมันให้เว่ยกุ้ยเฟยธิดาของเขา
เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ความลับเจ้าค่ะ
เอาเป็นว่า
หย่งเอ๋อร์จะหาวิธีนำมันมา
เพื่อช่วยท่านอ๋องให้ได้
หย่งเอ๋อร์
ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง
เจ้าก็ช่วยข้าได้มากจริง ๆ
เป็นผู้ชายเฮงซวยจริง ๆ
หลอกใช้เซี่ยหย่งเอ๋อร์จนหัวปั่นไปหมด
แค่แอบฟังก็อินขนาดนี้เลยเหรอ
พระบรมธาตุที่พวกเขาพูดถึง
มีเรื่องแบบนั้นจริงเหรอ
น่าจะมีจริงนะ
ไป
เซี่ยหย่งเอ๋อร์ทำเพื่อตวนอ๋อง
ถึงกับกล้าทำเรื่องอย่างขโมยของ
ทุ่มสุดตัวจริง ๆ
คุณเหยียบเท้าผม
ขอ ขอโทษที ๆ
ใครน่ะ
ฝ่าบาท
พระสนม
ฝ่าบาทกับอวี่เฟย
คงไม่ได้ทะเลาะกันในอุทยานหลวงหรอกใช่ไหม
ทำไมเจ้าถึงขี้นินทาแบบนี้
ไม่คิดเลยว่าแผนยุยงของเรา
จะ
สำเร็จด้วย
ใครน่ะ
ท่านอ๋อง
ข้าเองขอรับ
เขาไม่เปิดโปงเรา
แถมยังช่วย
ปิดบังให้พวกเราด้วย
ถ้าฉันรู้ว่าตัวเองเลือกคนเก่งขนาดนี้
ตอนนั้นน่าจะไปเป็นฝ่ายบุคคลนะเนี่ย
ถ้าอย่างนั้น
ซวีเหยาเปลี่ยนข้าง
ก็เป็นแค่เรื่องของเวลา
โค่นล้มตวนอ๋อง
ก็อีกไม่นานแล้ว
ถึงตอนนั้นราชครูเว่ยเข้าคุก
ซวีเหยาต้องฉวยโอกาสสืบคดีของพ่อเขาแน่
ไม่แน่อาจแฝงตัว
เข้าไปสอบปากคำเขาโดยตรงเลยก็ได้
งั้นผมชิงถามก่อนเขาก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
จะได้เป็นคนคุมเกมไง
ตวนอ๋องคนนี้
ไม่ใช่คนไม่มีสมอง
ถ้าเขาจับได้
ซวีเหยาคงตกอยู่ในอันตรายแน่
งั้นผมก็จะวางแผน
ย้ายงานใหม่ให้เขา
แบ่งดินแดนแต่งตั้ง
ปูนบำเหน็จความชอบ
ห้าประกันภัยหนึ่งกองทุน
ลาพักร้อนลาคลอด
เตรียมให้เขาครบชุด
งั้นวันนี้ฉันก็นอนที่นี่ไม่ได้แล้ว
ทำไมล่ะ
พรุ่งนี้เซี่ยหย่งเอ๋อร์
จะไปขโมยพระบรมสารีริกธาตุของเว่ยกุ้ยเฟย
ฉันต้องอยู่ในตำหนักสิ
ไม่งั้น
ถ้าผู้ชมไม่อยู่
แล้วนักแสดงจะเล่นให้ใครดูล่ะ
ดื่มคอกเทลอีกสักสองแก้วดีไหม
ไม่ดื่มแล้ว ดื่มมากไปจะเสียงานเสียการ
ใครก็ได้เข้ามาที มีขโมย
หนึ่ง
สอง
สาม
[ตำหนักฉางหนิง]
สี่
ห้า
หก
เจ็ด
คุณหนู แย่แล้ว
สอง
สาม
สี่
ห้า
หก
คุณหนู
ตำหนักของเว่ยกุ้ยเฟยมีของล้ำค่าหายไป
กำลังตามหากันให้วุ่นเลย
เซี่ยผินยังพูดจาเหลวไหลไปทั่ว
บอกว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับคุณหนู
นี่มันใส่ร้ายป้ายสีกันชัด ๆ
แปด
คุณหนู
สอง
ฟังที่ข้าพูดอยู่หรือเปล่าเจ้าคะ
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
ของล้ำค่าของข้าที่หายไปประเมินค่ามิได้
หัวของพวกเจ้าสิบหัว
ก็ไม่พอให้อวี่เฟยชดใช้
พวกเจ้าไปค้นสวนด้านหลัง
คนที่เหลือไปค้นในห้อง
พระสนมกุ้ยเฟย หาไม่พบเจ้าค่ะ
พวกไร้ประโยชน์
ข้าจะค้นเอง
พี่หญิง เดี๋ยวข้าช่วยเอง
ไม่มีหรือ
จริงสิ พี่หญิง
มานี่เจ้าค่ะ
ตรงนี้มีช่องลับอยู่
แต่ข้ามั่นใจว่าไม่ได้อยู่ในนี้
จริงสิ พี่หญิง
ตรงนั้นยังมีหีบอีกสิบใบ
ตรงนั้นมีตู้อีกหกใบ
กล่องเครื่องประดับอีกสามกล่อง
พวกเราค่อย ๆ หา
[ตำหนักฉางหนิง]
พี่หญิง
พี่หญิงไม่ดูแล้วหรือ
หาไม่เจอเลยหรือ
เลี้ยงเสียข้าวสุกกันหมดหรือไง
พระสนม
เจอแล้วเจ้าค่ะ
ข้างในนี้มีช่องลับ
อวี่หว่านอิน
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
จับได้คาหนังคาเขา
เด็ก ๆ
จับตัวนางไว้
ข้าจะดูว่าใครกล้าลงมือ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
เวลานี้เขาควรว่าราชการอยู่ไม่ใช่เหรอ
คาดไม่ถึงละสิ
ผมเลิกก่อนเวลาน่ะ
ฝ่าบาท
อย่าทรงตำหนิพี่หญิงเว่ยเลยเพคะ
นางทำของล้ำค่าหายากหายไป
เพราะร้อนใจ
ถึงได้พาลโกรธหม่อมฉัน
โดยไม่ไตร่ตรองเช่นนี้เพคะ
ฝ่าบาท
อย่าไปฟังนางพูดจาเหลวไหล
หม่อมฉันมีหลักฐานเพคะ
มีคนเห็นขันทีน้อยคนหนึ่ง
ขโมยหินโมราของหม่อมฉัน
แล้วเอามาส่งที่ตำหนักของอวี่เฟยเพคะ
นำของมา
ฝ่าบาท
นี่คือสิ่งที่เจ้าเรียกว่าหลักฐานหรือ
เป็นไปไม่ได้
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็น
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นลูกปัดล้ำค่า
ทำไมถึงกลายเป็นพุทราไปได้ล่ะ
ถึงอย่างไรก็เป็นลูกปัดที่ราชครูมอบให้เจ้า
คิดว่า
คงจะล้ำค่ามากเป็นแน่
ข้าไม่เพียงจะไม่ห้ามเจ้า
แต่จะช่วยเจ้า
ค้นหาต่อด้วย
มีเรื่องอะไร
ถึงได้เสียงดังเอะอะเช่นนี้
ทูลไทเฮา
ได้ยินว่า
เว่ยกุ้ยเฟยทำเครื่องประดับ
ที่ล้ำค่าชิ้นหนึ่งหายไปเพคะ
ตั้งแต่เช้าตรู่
ก็เลยไปตำหนักอวี่เฟย
เพื่อหาของเพคะ
เครื่องประดับหายแค่ชิ้นเดียว
ต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่โตขนาดนี้ด้วยหรือ
หม่อมฉันก็คิดว่าแปลกเพคะ
ถึงกุ้ยเฟยจะตำแหน่งสูง
แต่ก็ไม่ได้เป็นที่โปรดปรานนะเพคะ
ฝ่าบาท
กลับให้คนค้นวังหลวง
เพื่อนาง
เจ้าบอกว่าเรื่องนี้
ไปถึงพระกรรณฝ่าบาทด้วยหรือ
เพคะ
เรื่องนี้ไม่ถูกต้อง
มีเงื่อนงำจริง ๆ ด้วย
พระสนม
สถานการณ์ข้างนอกเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไปสืบมาแล้วเจ้าค่ะ
เว่ยกุ้ยเฟย
ไม่เจอหินโมราแดง
ที่ตำหนักพระสนมอวี่เฟยเจ้าค่ะ
ไม่เจอหรือ
เจ้าแน่ใจนะว่ามอบให้
คนในตำหนักของนางกับมือตัวเอง
จริงแท้แน่นอน
ข้ายังเห็นกับตาว่าขันทีน้อยคนนั้น
เข้าไปในตำหนักฉางหนิงด้วย
เป็นไปไม่ได้
จริงด้วยเจ้าค่ะ พระสนม
นี่คือของกินที่พระสนมอวี่เฟยส่งมาให้
ส่งของเสวยมาในเวลานี้น่ะนะ
พระสนม
อยู่ดี ๆ ทำไมถึง
ส่งมาแค่หมั่นโถวล่ะเจ้าคะ
นี่
หินโมราแดงมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ปิ่นโตอันนี้
ส่งมาก่อนค้นวัง
หรือว่าส่งมาหลังค้นวัง
ส่งมาหลังค้นวังไม่นานเจ้าค่ะ
เจ้าแน่ใจนะ
ข้าน้อยแน่ใจเจ้าค่ะ
ตอนนั้นองครักษ์เพิ่งไป
ข้าน้อยตกใจมาก
ตอนรับปิ่นโตยังเกือบทำตกพื้นด้วย
ปิ่นโตใบนี้ส่งมาหลังจากค้นวัง
แสดงว่านางไม่ได้คิดจะใส่ร้ายข้า
แล้วนางก็รู้ว่าเรื่องนี้เป็นฝีมือข้า
ไม่เพียงไม่เปิดโปงข้า
แต่กลับส่งมันคืนมาให้ข้า
หรือว่าครั้งที่แล้วที่แม่นั่นมา
คิดจะผูกมิตรกับฉันจริง ๆ
เป็นแค่ตัวละคร
ไม่มีทางใจกว้างขนาดนี้
หรือว่า
เพราะฉันเปลี่ยนเนื้อเรื่องเดิม
เลยเกิดปรากฏการณ์ผีเสื้อขยับปีก
แม่นั่นไม่มีโอกาสได้รักตวนอ๋อง
ก็เลยไม่มีโอกาสกลายเป็นตัวร้ายไปด้วย
เดี๋ยวนะ
แม่นั่นไม่ได้กลายเป็นตัวร้าย
งั้นตัวร้ายที่สุดในนิยายเรื่องนี้
ก็กลายเป็นฉันน่ะสิ
พระสนม
งั้นตอนนี้พวกเรา
จะทำอย่างไรกับหินโมราแดงนี่ดีเจ้าคะ
วันนี้ที่เรียกพวกท่านมา
ก็เพื่อจะถามเรื่อง
งานเทศกาลเชียนชิว
เตรียมการไปถึงไหนแล้ว
ทูลถามฝ่าบาท
หมายถึงของปีที่แล้วหรือของปีนี้พ่ะย่ะค่ะ
ก็ต้องของปีนี้สิ
วันเฉลิมพระชนมพรรษาของฝ่าบาทเมื่อปีที่แล้ว
เพิ่งจะผ่านไปเดือนกว่า
งานเลี้ยงเชียนชิวของปีนี้
[หัวหน้าสำนักหงหลู]
พวกกระหม่อม
ยังไม่ได้เริ่มดำเนินการเลยพ่ะย่ะค่ะ
ดูท่ากรมพิธีการของพวกท่าน
จะว่างเกินไปแล้วสินะ
ฝ่าบาท
หาลูกปัดเจอแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ก็แค่ลูกปัดเม็ดเล็ก ๆ
ไม่เห็นมีอะไรพิเศษเลยนี่นา
ทำไมเว่ยกุ้ยเฟย
ถึงได้ให้ความสำคัญถึงเพียงนี้
ฝ่าบาทน่าจะไม่ทราบ
นี่ไม่ใช่ลูกปัดธรรมดาพ่ะย่ะค่ะ
แต่เป็นพระบรมสารีริกธาตุ
ของพระพุทธเจ้าที่แคว้นเชียง
ตั้งใจถวายให้ฝ่าบาท
เพื่ออวยพรในวันพระราชสมภพ
เป็นของล้ำค่าที่ประเมินค่ามิได้พ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นของที่ถวายให้ข้าหรือ
ทำไมข้าไม่เคยเห็นเลยล่ะ
ฝ่าบาท
รายการของขวัญในอดีต
กระหม่อมท่องจำได้ขึ้นใจ
ไม่มีทางผิดพลาดแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
นี่...
บางที
ฝ่าบาทอาจพระราชทาน
ให้เว่ยกุ้ยเฟยก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
ราชครูเว่ย
นี่เป็นของที่ข้า
มอบให้เว่ยกุ้ยเฟยหรือ
เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
นี่ไม่มีทางเป็นของ
ลูกสาวกระหม่อมได้พ่ะย่ะค่ะ
อาจแค่
มีลักษณะคล้ายกัน
พวกนางกำนัลเลยเข้าใจผิด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ให้เว่ยกุ้ยเฟยมายืนยันด้วยตัวเองแล้วกัน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมจะไปตามนางมาเดี๋ยวนี้
อะไรนะ
เจ้าจะบอกว่าหินโมราแดง
ที่เว่ยกุ้ยเฟยทำหาย
หาเจอในสระน้ำของตำหนักเราหรือ
แถมยังเป็นพระบรมสารีริกธาตุที่แคว้นเชียง
ถวายเป็นเครื่องบรรณาการด้วย
เพคะ
พอฝ่าบาททรงทราบก็พิโรธมาก
ได้ยินว่ามีรับสั่งให้อันกงกง
ไปเชิญเว่ยกุ้ยเฟยมายืนยันแล้วเพคะ
แบบนี้ไม่ดีแน่
หากเว่ยกุ้ยเฟยยอมรับ
ว่านั่นเป็นของที่นางทำหาย
โทษฐานที่แอบซ่อนเครื่องบรรณาการ
ต้องถูกประหารเก้าชั่วโคตรเชียวนะเพคะ
ไทเฮาเพคะ
หากไม่รีบไปห้ามจะสายเกินไปนะเพคะ
ไม่ถูกต้อง
เรื่องนี้ไม่ถูกต้อง
เครื่องบรรณาการชิ้นนี้
เจอที่ตำหนักของข้า
ขุนนางทั้งราชสำนัก
ต่างรู้ว่าราชครูเว่ยเป็นคนของใคร
หากตอนนี้ข้าไป
ก็เท่ากับประกาศให้ใต้หล้ารู้
ว่าเรื่องนี้ข้าคือ
ผู้บงการอยู่เบื้องหลังน่ะสิ
หม่อมฉันโง่เขลาเองเพคะ
เจ้า
เจ้าดูสิ ๆ
นี่
สองคนนี้
ทำงานไม่สำเร็จ
แถมทำเรื่องให้แย่ลงอีก
เจ้าโง่ ๆ
ถวายบังคมฝ่าบาท
สนมรักลุกขึ้นเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
สนมรักดูนี่
ของที่ข้าหาเจอ
ใช่ของที่เจ้าทำหายไปหรือไม่
ทูลฝ่าบาท
นี่เป็นลูกปัดที่หม่อมฉันทำหายเพคะ
ฝ่าบาททรงเจอจากที่ใดหรือเพคะ
ในสระน้ำที่ตำหนักไทเฮา
เป็นไปได้อย่างไรเพคะ
เจ้าต้องดูให้ดี ๆ นะ
อย่าดูผิดล่ะ
ไม่ใช่ของของเจ้า
จะจำผิดได้อย่างไรเพคะ
ของชิ้นนี้เป็นของขวัญวันเกิด
ที่ท่านพ่อให้หม่อมฉัน
หม่อมฉันพกติดตัวมาตลอดไม่เคยห่างกาย
ที่ด้านล่างของลูกปัด
ยังสลักชื่อเล่นของหม่อมฉันไว้ด้วยนะเพคะ
หุบปาก
เจ้าลูกอกตัญญู
ของถูกสับเปลี่ยนไปตั้งแต่เมื่อไร
เจ้ายังไม่รู้ตัว
ยังกล้ามาพูดจาเหลวไหลที่นี่อีก
ของล้ำค่าเช่นนี้
จะถูกคนสับเปลี่ยนได้อย่างไร
ท่านพ่อ นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอบังอาจเปิดโปงราชครูเว่ย
ใช้อำนาจในทางมิชอบ
[รองเจ้ากรมอู๋]
ปล่อยให้บุตรชายรับสินบน
ทั้งควบม้ากลางถนน
ชนชาวบ้านที่มาถวายฎีกาจนตาย
ความผิดมากมายยากจะบรรยายพ่ะย่ะค่ะ
พูดจาเหลวไหลสิ้นดี
เจ้าได้รับคำสั่งจากผู้ใดกัน
ถึงมาใส่ร้ายข้า
หากลูกอกตัญญูของข้า
ทำผิดมหันต์เช่นนี้จริง
กระหม่อม
จะไม่ละเว้นเด็ดขาดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ที่กระหม่อมทูลเป็นความจริงทุกประการ
เป็นความจริงทุกประการหรือ
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ต้องมีสิ
[ร้องเรียนผู้ตรวจการเกลือ
ขายใบอนุญาตค้าเกลือ ทุจริตยักยอกทรัพย์]
ขัดขวางการร้องฎีกา
ใช้อำนาจในทางมิชอบ
รับสินบน
ยักยอกของบรรณาการ
ราชครูเว่ย
ดูท่าเจ้าไม่เพียงแค่อยากเป็นพ่อตาของข้า
แต่ยังอยากนั่งบัลลังก์มังกรของข้าด้วยสินะ
กระหม่อมมิกล้าพ่ะย่ะค่ะ
[มู่อวิ๋น]
ฝ่าบาท
โปรดทูลเชิญ
ไทเฮามาได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะ
พูดความจริงทุกอย่างพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่ตอนที่ข้าน้อยพาเว่ยกุ้ยเฟยมา
พบว่าตำหนักไทเฮาดับโคมไฟหมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เกรงว่า
ไทเฮาทรงเกรงว่าจะถูกรบกวน
จึงบรรทมแต่หัวค่ำแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็คงต้องเชิญราชครูเว่ย
ไปที่ศาลต้าหลี่สักรอบแล้ว
[ตำหนักหย่งเหยียน]
ข้าไม่เชื่อเจ้าหรอก
พระบรมธาตุนั่น
เว่ยกุ้ยเฟยใส่อยู่ที่มือทุกวัน
เจ้าจะไม่รู้ได้ยังไงว่าเกิดอะไรขึ้น
หยุด ๆ ๆ
คุณพูดจาสมัยใหม่เกินไปแล้ว
ช่วยพูดตามบทหน่อยได้ไหม
คุณแก้ไปตั้งหลายรอบ
ใครจะไปจำบทได้เยอะขนาดนั้นล่ะอาจารย์
ฉันเป็นผู้กำกับครั้งแรกนี่นา
ก็เลยตื่นเต้นนิดหน่อย
วางใจได้
ผมเป็นประธานบริษัทนะ
เรื่องหลอกถามลูกน้องอะไรแบบนี้
ง่ายนิดเดียว
แค่ราชครูเว่ยคนเดียว
ถึงตอนนั้นผมด้นสดเอาก็ได้
แล้วซวีเหยาล่ะ
คุณต้องให้เขาอยู่ด้วยนะ
เรื่องที่เกี่ยวข้องกับผู้อาวุโสซวี
เขาจะใส่ใจเป็นพิเศษ
ดังนั้นพอได้รับข่าว
ก็รีบไปที่ศาลต้าหลี่เลย
งั้นก็ดี
ซวีเหยาสำคัญขนาดนี้เลยเหรอ
แน่นอนสิ
ในต้นฉบับเขาเป็นอัครเสนาบดีแห่งยุคเลยนะ
มีเขาคอยช่วย
พวกเราถึงจะเอาชนะตวนอ๋องได้
คุณถึงจะเป็นฮ่องเต้ที่ดีได้ไงล่ะ
อีกอย่างนะ
พ่อหนุ่มนั่นหล่อจะตาย
คุณทนเห็นเขาถูกหลอกใช้ได้ลงคอเหรอ
ฉันว่าแล้วเชียว
เอาละ
ในเมื่อเตรียมตัวพร้อมแล้ว
งั้นก็ออกเดินทางกันเถอะ
ไปได้แล้ว
จะรออะไรอยู่
เร็วเข้า ๆ
ฉันจะรอข่าวดีอยู่ที่หอเก็บตำรานะ
สู้เขา
ฝ่าบาท
กระหม่อมถูกใส่ร้าย
กระหม่อมคิดเพียงแบ่งเบาภาระให้ฝ่าบาท
คนชั่วพวกนั้น
วางแผนใส่ร้ายกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าหมายความว่า
เรื่องพระบรมธาตุ
ข้าใส่ร้ายเจ้าอย่างนั้นหรือ
กระหม่อมมิบังอาจ
เพียงแต่
เพียงแต่เรื่องพระบรมธาตุ
มีเบื้องหลังพ่ะย่ะค่ะ
ลูกชายกระหม่อมนำกลับมาที่จวน
ส่วนลูกสาวเห็นว่าสีสันสดใส
จึงขอไป
กระหม่อมไม่ทราบว่ามันจะล้ำค่าถึงเพียงนี้
เช่นนั้นข้าก็เข้าใจแล้ว
ที่แท้เรื่องทั้งหมด
ก็เป็นฝีมือของลูกชายลูกสาวของเจ้า
ได้
ข้าจะปล่อยตัวเจ้าเดี๋ยวนี้
แล้วจับลูกชายลูกสาวของเจ้ามาขังแทน
กระหม่อมไม่ได้หมายความเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
แล้วความหมายของเจ้าคือ
ทุกอย่างเป็นฝีมือเจ้า
เจ้าหลอกลวงข้า
กระหม่อมไม่ได้หมายความเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
นี่ก็ไม่ใช่ นั่นก็ไม่ใช่
แล้วเรื่องในวันนี้
มันเกิดขึ้นได้อย่างไรกันแน่
เวลาที่เครื่องประดับของลูกสาวกระหม่อมหาย
น่าสงสัยมากพ่ะย่ะค่ะ
อีกทั้งรองเจ้ากรมอู๋
กับผู้ว่าการ
[ร้องเรียนผู้ตรวจการเกลือ
ขายใบอนุญาตค้าเกลือ ทุจริตยักยอกทรัพย์]
ต่างพกหลักฐานที่ว่านั่นติดตัวมาด้วย
ถ้าพวกเขาไม่ได้วางแผนล่วงหน้า
เกรงว่าฝ่าบาท
ก็คงไม่ทรงเชื่อใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นข้าก็ยิ่งไม่เข้าใจ
รองเจ้ากรมอู๋กับผู้ว่าการ
ปกติไม่ได้ไปมาหาสู่กับเจ้า
เหตุใดต้องวางแผนการใหญ่โต
เพื่อใส่ร้ายเจ้าด้วยเล่า
นั่นสิพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาล้วนเป็นคนของตวนอ๋อง
ตวนอ๋อง
หรือว่าตวนอ๋องต้องการจะใส่ร้ายกระหม่อม
เหตุใดตวนอ๋องต้องใส่ร้ายกระหม่อมด้วย
เจ้ารู้หรือไม่
ในบรรดากุนซือของตวนอ๋อง
มีคนหนึ่งนามว่าซวีเหยา
ซวีเหยาหรือ
เขายังมีชีวิตอยู่หรือ
เมื่อปีนั้น
เรื่องของผู้อาวุโสซวี
เจ้าเป็นคนตัดสินใช่ไหม
พ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่าตอนนั้น
ข้าทำไปตามความประสงค์ของตวนอ๋อง
เช่นนั้นก็บังเอิญเสียจริง
เสร็จนาฆ่าโคถึก
เสร็จศึกฆ่าขุนพล
เขาใช้ประโยชน์จากเจ้าเสร็จแล้ว
ก็หักหลังเจ้า
แล้วช่วยศัตรูของเจ้า
ซวีเหยา
เอาไว้
แล้วยังให้เขาเห็นเจ้า
เป็นศัตรูคู่อาฆาตไปตลอดชีวิต
พี่ชายคนนี้ของข้าน่ะ
เก่งกาจจริง ๆ
ตอนแรกก็ยืมมือเจ้า
กำจัดผู้อาวุโสซวี
จากนั้นค่อยยืมมือซวีเหยา
มากำจัดเจ้า
ช่างยุติธรรมเสียจริง
จนหาใครเปรียบมิได้เลย
ข้ายังรู้อีกว่า
เหตุผลที่เจ้าเข้าร่วม
กับพวกไทเฮาก่อนหน้านี้
เจ้าขยันเรียนมาแต่เด็ก
มีความทะเยอทะยาน
แต่
กลับไม่เป็นที่ยอมรับ
ด้วยความบังเอิญครั้งหนึ่ง
ตวนอ๋องเห็นว่าข้าเป็นคนมีแวว
จึงมอบโอกาสให้ข้า
แอบโน้มน้าวข้า
ให้ยื่นฎีกาถอดถอนผู้อาวุโสซวี
แล้วค่อยร่วมมือกับเขา
สร้างหลักฐานความผิดที่แนบเนียนขึ้นมา
ลาภยศต้องเสี่ยงเพื่อให้ได้มา
ข้าเดิมพันชนะ
ไม่เพียงสร้างผลงานต่อหน้าไทเฮา
ยังได้รับความไว้วางใจจากตวนอ๋องด้วย
นับแต่นั้นมา
ก็ก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
ในบรรดาขุนนางทั้งราชสำนัก
ก็มีเพียงเจ้า
ที่เหยียบเรือสองแคม
แล้วยังเหยียบได้มั่นคงขนาดนี้
พวกเขาทั้งสอง
ล้วนเป็นนายของเจ้า
ยกเว้นข้าที่เป็นฮ่องเต้
กระหม่อม
สมควรตายหมื่นครั้งพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมรู้ดี
ว่าไม่มีทางรอดแล้ว
เพียงแค่อยากรู้ว่า
ฝ่าบาททรงทราบเรื่องนี้ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ลุกขึ้น
ข้าเดาสุ่มน่ะ
เดาสุ่มหรือ
ท่านอ๋อง
ซวีเหยา
เข้าไปในศาลต้าหลี่ได้อย่างไร
ตามที่ทหารยามบอก
เขาใช้ป้ายของวังหลวงเข้าไปขอรับ
ซวีเหยานะซวีเหยา
หมากกระดานนี้ของเจ้า
เกรงว่าคงเดินต่อไม่ได้แล้ว
นั่นใคร
ข้ามีเรื่องด่วนต้องเข้าเฝ้าพระสนม
หากไม่มีราชโองการจากฝ่าบาท
ห้ามผู้ใดบุกรุกเข้ามาเด็ดขาด
พระสนม
ซวีเหยาหรือ
เขามาได้อย่างไร
เร็ว ให้เขาเข้ามา
เจ้าค่ะ
เชิญ
คุณชายซวี
ท่านมาได้อย่างไร
พระสนม
ข้ามีเรื่องด่วนอยากจะขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ไม่ทราบว่าพระสนมจะช่วยได้หรือไม่
เสี่ยวเหมย ไปเชิญฝ่าบาทมาที
เจ้าค่ะ
ท่านเป็นอะไรไป
มีคนไล่ตามท่านอยู่หรือ
ท่านวางใจได้
ที่นี่ปลอดภัยมาก
พระสนม
เรื่องนี้เร่งด่วน
ถ้าเป็นเรื่องของผู้อาวุโสซวี
ข้าพอจะรู้อยู่บ้าง
พระสนมเป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทจริง ๆ
ข้ากำลังสืบสวน
คดีที่ท่านพ่อถูกปรักปรำเมื่อปีนั้น
จู่ ๆ ก็พบว่าหลักฐานทั้งหมดชี้ไปที่ตวนอ๋อง
เมื่อครู่
ข้ากลับไปที่ห้องนอน
ดื่มชาไปหนึ่งอึก
ก็พบว่ารสชาติผิดปกติ
ปวดแสบปวดร้อนในท้อง
ถึงได้รู้ว่าตัวเองถูกพิษเสียแล้ว
ท่านถูกพิษหรือ
ไป พวกเราไปหาหมอหลวงกัน
พระสนม
ตวนอ๋องคิดจะฆ่าข้า ข้าไม่มีทางรอดแน่
ดังนั้น
ข้าจึงแสร้งทำเป็นว่าไม่รู้เรื่อง
แอบหนีออกมาทางประตูหลัง
ถึงได้หลบหนีองครักษ์เงาของตวนอ๋องมาได้
ข้าหาทางเข้าเฝ้าฝ่าบาทไม่ได้
ทำได้เพียงมาที่หอเก็บตำรา
เพื่อให้พระสนมช่วยเหลือ
ซวีเหยา
ข้ารู้ดีว่าตัวเองทำบาปหนัก
แต่ก่อนตายข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอร้อง
ข้าช่วยงานตวนอ๋องมาหลายปี
ข้ารู้เรื่องความผิดทุกอย่างของเขา
หากฝ่าบาทสามารถช่วยท่านพ่อกลับมาได้
ซวีเหยา
จะตอบแทนบุญคุณนี้อย่างแน่นอน
ท่านวางใจได้
ฝ่าบาทตรัสแล้วไม่คืนคำ
ผู้อาวุโสซวี
อยู่ระหว่างทางกลับมาเมืองหลวงแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือ
เช่นนั้นก็ดีเหลือเกิน
ท่านพ่อ
ทั้งชีวิตของท่านพ่อล้วนหวังว่า
ฝ่าบาทจะทรงเป็นฮ่องเต้ที่ดีได้
หากท่านกลับมาแล้ว
จะต้องทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ใช้ความรู้ความสามารถทั้งหมดช่วยเหลือฝ่าบาท
เพื่อให้ฝ่าบาท...
ซวีเหยา
ท่านวางใจไม่ต้องห่วง
ฝ่าบาทให้ความสำคัญ
กับความสามารถของผู้อาวุโสซวีมาก
แล้วก็ให้ความสำคัญ
กับความสามารถของท่านมากเช่นกัน
อีกทั้งฝ่าบาท
ยังเตรียมเส้นทางหลบหนีไว้ให้ท่านแล้ว
เพื่อให้ท่านเปลี่ยนฝ่ายได้อย่างปลอดภัย
พวกเราออกไปก่อนดีหรือไม่
ไป ๆ ๆ
วันนี้
ข้าเกรงว่าจะไม่ได้เข้าเฝ้าฝ่าบาทแล้ว
[หอเก็บตำรา]
ไฟไหม้ รีบมาช่วยกันดับไฟที
เร็วเข้า ใครก็ได้
ไฟไหม้หรือ
ไป
พวกเราไปจากที่นี่กันก่อน
ซวีเหยา
ลุกขึ้นสิ
พระสนม
สายเกินไปแล้ว
ข้าบันทึกแผนการทั้งหมดของตวนอ๋อง
ไว้ในสมุดเล่มหนึ่ง
ฝังมันไว้ใต้หน้าต่างห้องครัว
ด้านหลังจวนตวนอ๋อง
อย่าเพิ่งไปหามันทันที
อย่างน้อยต้องรอให้ผ่านไปเจ็ดวันก่อน
อย่าเพิ่งพูดเรื่องนี้เลย
หนีออกไปก่อน
ไป
ซวีเหยา
หนีไป
เจอใครก็อย่าหันกลับไปมอง
มีชีวิตอยู่ต่อไป
ซวีเหยา
รีบลุกขึ้น
รีบลุกขึ้นมา
ตอนจบของท่านในนิยายไม่ใช่แบบนี้
♪ ในมิติเวลาที่วุ่นวาย ♪
ท่านลืมแล้วหรือ
ท่านยังมีความแค้นที่ต้องชำระ
♪ ทุกครั้งที่ลืมตาขึ้น ♪
ท่านยังหนุ่มยังแน่น
ต้องมีเรื่องที่อยากทำอีกมากเป็นแน่
♪ จดจำโครงหน้าของเจ้าไว้ ♪
จะยอมตายแบบนี้จริง ๆ หรือ
ผู้ที่วาจาฉอเลาะ
มักแสดงตนเป็นผู้ภักดี
♪ แล้วค่อยกลายเป็น ♪
ผู้ที่ซื่อสัตย์และจริงใจ
คำพูดอาจไม่สละสลวย
แต่การกระทำกลับเที่ยงตรง
♪ แสงอันร้อนแรงที่ปกป้อง ♪
ดังนั้นถูกผิดต้องแยกแยะให้ชัดเจน
♪ ธารดารากันและกันตลอดกาล ♪
หมากตัวเดียวทำให้บ้านเมืองสงบสุข
พูดให้ข้าฟัง
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
หมากตัวเดียว
ทำให้บ้านเมืองสงบสุข
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
♪ แล้วอย่างไร ♪
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
ซวีเหยา
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
ซวีเหยา
อย่าเพิ่งยอมแพ้สิ
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
ซวีเหยา
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
ซวีเหยา
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
♪ แล้วอย่างไร ♪
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
♪ ไม่หันกลับไป ♪
พี่หญิง
น้องหญิง
ช่วยข้าด้วย
พาข้าไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ไป
งั้นท่านรอข้าอยู่ที่นี่ก่อน
ข้าจะให้คนมาช่วยแบกท่านไป
อย่า
อย่าทิ้งข้าไป
พระสนมทั้งสอง
คารวะท่านอ๋อง
ได้ยินว่าหอเก็บตำราเกิดเพลิงไหม้
ข้าส่งทหารคนสนิทไปช่วยดับไฟแล้ว
โชคดีที่พระสนมทรงมีบุญบารมี
ไม่ทราบว่าพระสนม
ได้รับบาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
ท่านอ๋อง
นี่คงจะไม่เหมาะกระมัง
เรื่องนี้เป็นเรื่องเร่งด่วน
ข้าแค่จะไปส่งพระสนมกลับตำหนัก
ท่านอ๋อง
ข้าไปกับท่านด้วยดีกว่า
ที่นี่ไม่ต้องการคนช่วย
รบกวนพระสนมไปตามหมอหลวงด้วย
ทราบแล้ว
เหตุใดพระสนมถึงตัวสั่นเช่นนี้
หรือว่ากลัวความสูง
กลัวว่าจะตกบันได
หากว่ากลัว
ก็กอดข้าไว้ให้แน่น ๆ
ลมแรง
แค่รู้สึกหนาวนิดหน่อย
หวังว่าพระสนมกับข้า
จะยังคงเหมือนครั้งแรกที่พบกัน
ไม่หวาดกลัว
ไม่ห่างเหิน
ท่านรู้หรือไม่
อยู่ข้างกายฮ่องเต้เหมือนอยู่ข้างกายเสือ
แทนที่จะกลัวข้า
สู้ไปกลัวฝ่าบาทไม่ดีกว่าหรือ
แบบนี้สิถึงจะถูก
ราชครูเว่ยสมคบคิดกับผู้ตรวจการเกลือ
เป็นความลับที่ทุกคนในราชสำนักต่างรู้กันดี
แต่ฝ่าบาทกลับเพิกเฉยครั้งแล้วครั้งเล่า
เพื่อช่วยให้ผู้ตรวจการเกลือพ้นผิด
พวกเขาขูดรีดราษฎร
ลอบขายใบอนุญาตค้าเกลือ
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
ส่วนชาวบ้านที่เขียนจดหมายเลือด
ก็ทำได้แค่ถูกพวกเขาโบยจนตาย
พระสนม
ใต้หล้านี้
ทนทุกข์มานานแล้ว
ท่านอ๋องพูดเรื่องอะไร
ทำไมข้าฟังไม่เข้าใจเลย
ปล่อยนางซะ
♪ บอกข้ามา ♪
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
♪ พัดไหล่ข้า ♪
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ขอโทษด้วย
ผมมาช้าไป
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪